♪Fade like drifting clouds♪
♪Memudar seperti awan yang melayang♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Setengah mimpi, setengah ilusi♪
♪Fated or fleeting♪
♪Ditakdirkan atau berlalu begitu saja♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Angin musim semi jatuh dari dahiku♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Ke mana harus pergi, aku tidak tahu♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Aku berbalik, dan semuanya hilang♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Tanyakan seberapa dalam debu cinta mengalir♪
♪How strong longing grows♪
♪Betapa kuatnya kerinduan tumbuh♪
♪I play till the final note♪
♪Saya bermain sampai nada terakhir♪
=In The Name of Loyalty=
=Atas Nama Kesetiaan=
=Episode 16=
=Episode 16=
My Lord.
Tuanku.
My Lord,
Tuanku,
something's off.
ada yang salah.
Please take a look.
Silakan lihat.
(We have the Empress.)
(Kita punya Permaisuri.)
(Tonight at midnight, in Tiansheng Mountain,)
(Malam ini tengah malam, di Gunung Tiansheng,)
(exchange the seal for her.)
(tukar segelnya dengan dia.)
You merely delivered a message.
Anda hanya menyampaikan pesan.
How do you know Prince Regent would guard heavily?
Bagaimana Anda tahu Pangeran Regent akan menjaganya dengan ketat?
This move is just a diversion.
Langkah ini hanya pengalihan perhatian.
Move out!
Minggir!
- Yes!
- Ya!
It actually went so smoothly.
Sebenarnya itu berjalan lancar.
It seems Shi Nan taught you
Sepertinya Shi Nan mengajarimu
more than just martial arts.
lebih dari sekedar seni bela diri.
How is that related to him?
Apa hubungannya dengan dia?
It's my own intelligence.
Itu kecerdasan saya sendiri.
Someone is here.
Seseorang ada di sini.
I was looking for you.
Aku sedang mencarimu.
Why aren't you staying in the palace?
Mengapa kamu tidak tinggal di istana?
Why are you out here again?
Mengapa kamu ada di sini lagi?
There'll be hostage exchange
Akan ada pertukaran sandera
with Gao Ji at Tiansheng Mountain.
dengan Gao Ji di Gunung Tiansheng.
So I came back to see
Jadi aku kembali untuk melihat
if you need any help.
jika Anda membutuhkan bantuan.
Do you even believe that yourself?
Apakah kamu sendiri mempercayai hal itu?
I just feel
Aku hanya merasa
this message delivery seems suspicious.
pengiriman pesan ini tampaknya mencurigakan.
And now you are here.
Dan sekarang Anda ada di sini.
Do you have any hidden intentions?
Apakah Anda memiliki niat tersembunyi?
I'm under your control.
Aku di bawah kendalimu.
What intentions could I have?
Apa saja niat yang mungkin saya miliki?
I just want to take you a place.
Aku hanya ingin membawamu ke suatu tempat.
It concerns
Ini menyangkut
Shi Yu's secret.
Rahasia Shi Yu.
I have crucial matters today.
Saya ada urusan penting hari ini.
Maybe next time.
Mungkin lain kali.
You know I can't come out often.
Kau tahu, aku tidak bisa sering keluar.
Going there
Pergi ke sana
will definitely surprise you.
pasti akan mengejutkan Anda.
You know I still have poison in me.
Kau tahu, aku masih punya racun dalam diriku.
I have no reason to lie.
Saya tidak punya alasan untuk berbohong.
(Layout)
(Tata Letak)
What is this place?
Tempat apa ini?
Go in and see for yourself.
Masuklah dan lihat sendiri.
It's me.
Ini aku.
I'm here to save you.
Aku di sini untuk menyelamatkanmu.
Shi Yu.
Shi Yu.
Let's go.
Ayo pergi.
We're going back.
Kami akan kembali.
(Memorial tablets)
(Prasasti peringatan)
All these
Semua ini
are memorial tablets Shi Yu erected for those
Apakah tablet peringatan yang didirikan Shi Yu untuk mereka?
who died because of him.
yang meninggal karena dia.
Hypocritical act.
Tindakan munafik.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
he's been looking for you.
Dia mencarimu.
Yet he fired that arrow!
Namun dia menembakkan panah itu!
He's just
Dia hanya
a petty man good at superficial gestures.
seorang pria picik yang pandai melakukan hal-hal yang dangkal.
How is this superficial?
Bagaimana ini bisa dangkal?
He did all this
Dia melakukan semua ini
secretly from everyone,
secara diam-diam dari semua orang,
risking exposure by Gao Ji.
berisiko diekspos oleh Gao Ji.
Can't you feel
Tidak bisakah kamu merasakannya?
his guilt toward you?
rasa bersalahnya terhadap Anda?
(Memorial Tablet of Shi Nan)
(Prasasti Peringatan Shi Nan)
He is not guilty toward me.
Dia tidak bersalah terhadapku.
He fears I'll become a ghost
Dia takut aku akan menjadi hantu
and haunt him.
dan menghantuinya.
Do you know
Apakah kamu tahu?
Gao Ji used the Pingxiang incident
Gao Ji memanfaatkan insiden Pingxiang
to force Shi Yu to kill you
untuk memaksa Shi Yu membunuhmu
for peace?
untuk perdamaian?
It was also Gao Ji who broke his word
Gao Ji juga yang mengingkari janjinya
and massacred Pingxiang.
dan membantai Pingxiang.
Gao Ji massacred Pingxiang?
Gao Ji membantai Pingxiang?
Wasn't it Shi Yu
Bukankah itu Shi Yu?
who feared his usurpation would be exposed?
siapa yang takut perebutan kekuasaannya akan terbongkar?
Shi Yu is your own brother.
Shi Yu adalah saudaramu sendiri.
Don't you know
Apakah kamu tidak tahu?
his character well?
karakternya dengan baik?
From beginning to end,
Dari awal sampai akhir,
he was kept in the dark.
dia dibiarkan dalam kegelapan.
If I hadn't told him,
Jika aku tidak memberitahunya,
he'd still think Pingxiang's people
dia masih akan berpikir orang-orang Pingxiang
were washed away by floods.
tersapu banjir.
I'll wait outside.
Saya akan menunggu di luar.
Zhiying,
Zhiying,
I have one crucial thing to do.
Saya punya satu hal penting yang harus dilakukan.
Wait for me.
Tunggu aku.
It'll be quick.
Itu akan cepat.
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
Be back soon.
Akan segera kembali.
(Memorial Tablet of Shi Nan)
(Prasasti Peringatan Shi Nan)
Come and chase me!
Kemarilah dan kejar aku!
Nan,
Di dalam,
come and chase me!
kemari dan kejar aku!
I've been tricked!
Saya telah tertipu!
- Why is it you?
- Kenapa kau?
- Where's Gao Zhiying? - She's in a safe place.
- Di mana Gao Zhiying? - Dia di tempat yang aman.
- Why are you stalling? - I'm looking for the antidote.
- Kenapa kau menunda-nunda? - Aku sedang mencari penawarnya.
It's not safe here.
Tidak aman di sini.
Let's go.
Ayo pergi.
Follow me.
Ikuti aku.
Zhiying.
Zhiying.
It's okay now.
Sekarang tidak apa-apa.
We'll take you back.
Kami akan membawamu kembali.
Where did you take Shi Nan?
Kamu bawa Shi Nan ke mana?
- Eternal Light Temple. - You...
- Kuil Cahaya Abadi. - Kamu...
He just can't accept
Dia tidak bisa menerima
that you shot him.
bahwa kamu menembaknya.
It wasn't your fault. Let's leave first.
Ini bukan salahmu. Ayo kita pergi dulu.
Return for now.
Kembali untuk saat ini.
Cheng Ge.
Cheng Ge.
Shi Yu.
Shi Yu.
Zhiying,
Zhiying,
how did you...
bagaimana kamu...
I've brought her back.
Aku sudah membawanya kembali.
We'll leave now.
Kita pergi sekarang.
Your Majesty, wait.
Yang Mulia, tunggu.
What is it?
Apa itu?
Where did you retrieve Zhiying from?
Dari mana Anda mengambil Zhiying?
Someone threatened me today,
Seseorang mengancamku hari ini,
exchanging the imperial seal for the Empress.
menukar segel kekaisaran dengan Permaisuri.
Your Majesty,
Yang Mulia,
were you aware of this?
apakah Anda menyadari hal ini?
I'll claim
aku akan mengklaim
what belongs to me when I desire.
apa yang menjadi milikku saat aku menginginkannya.
Do you think I'd resort to such lowly tactics
Apakah menurutmu aku akan menggunakan taktik rendahan seperti itu?
as kidnapping the Empress?
seperti penculikan Permaisuri?
I dare not presume to understand Your Majesty's will.
Saya tidak berani berasumsi untuk memahami keinginan Yang Mulia.
You claimed the throne as a child.
Anda mengklaim tahta saat Anda masih anak-anak.
I kept the imperial seal to safeguard
Saya menyimpan segel kekaisaran untuk menjaganya
our nation and people.
bangsa dan rakyat kita.
Now that traitors
Sekarang pengkhianat
are scheming against the imperial seal.
sedang merencanakan sesuatu yang merugikan segel kekaisaran.
It's my duty
Itu tugasku
to investigate thoroughly.
untuk menyelidiki secara menyeluruh.
Ji,
Dari,
they saved me.
mereka menyelamatkanku.
Don't trouble them.
Jangan ganggu mereka.
Guards!
Penjaga!
Yes.
Ya.
Summon the imperial physician.
Panggil tabib kekaisaran.
Your Majesty,
Yang Mulia,
my sister was severely shocked today.
Adikku sangat terkejut hari ini.
I can't see you out.
Aku tak bisa melihatmu keluar.
After I investigate the full story,
Setelah saya menyelidiki cerita lengkapnya,
I'll report everything to you.
Aku akan melaporkan semuanya kepadamu.
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Tanpa takdir, mimpi ini akan memudar♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Tanpamu, hidupku akan berakhir dengan tenang♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Memudar seperti awan yang melayang♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Setengah mimpi, setengah ilusi♪
♪Fated or fleeting♪
♪Ditakdirkan atau berlalu begitu saja♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Angin musim semi jatuh dari dahiku♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Ke mana harus pergi, aku tidak tahu♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Aku berbalik, dan semuanya hilang♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Tanyakan seberapa dalam debu cinta mengalir♪
♪How strong longing grows♪
♪Betapa kuatnya kerinduan tumbuh♪
♪I play till the final note♪
♪Saya bermain sampai nada terakhir♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Biarkan takdir memotong seperti pisau♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Aku mengucapkan selamat tinggal terakhir padamu♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪Aku tak tahu kekosongan cinta atau rasa sakit kebencian♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Saat kita bertemu lagi, saljunya akan mencair♪
♪One vow, so deep in love♪
♪Satu janji, begitu dalam cinta♪
♪I'd give my life for it♪
♪Aku akan memberikan hidupku untuk itu♪